- [EPI 介绍](#epi-介绍)
- [一 一个面试问题](#一-一个面试问题)
- [二 全书框架](#二-全书框架)
- [三 EPI的编辑风格](#三-epi的编辑风格)
    + [1. 提问步骤](#1-提问步骤)
    + [2. 解答步骤](#2-解答步骤)
- [四 预备知识](#四-预备知识)

# epi-介绍EPI 介绍

目的：帮助工程师应聘**软件开发**的岗位

重点：数据结构、算法、系统设计和问题求解

# 二-全书框架一 一个面试问题

**&emsp;&emsp;【6.6中的股票问题：给出某股票一段时间内的每日最低价、最高价、开盘价，并且要求买入和卖出都是以当天开盘价结算，求哪天买入哪天卖出可以得到最大收益？】**

&emsp;&emsp;看到这个问题，我们可能立刻就开始写解法了，且慢，这是一个**应用题**，首先我们应该将其转化成计算机语言，也就是思考问题的输入、输出、约束条件分别是什么？输入是三个非负数组，分别是最低价L，最高价H，开盘价S。约束条件是以开盘价S结算，此外，隐藏的条件是，买入必须先于卖出。

&emsp;&emsp;接下来，我们可以想到暴力算法，也就是两次遍历S数组，求出```S[j] - S[i]```的最大值。然后思考这个算法的时空复杂度，发现其时间复杂度是O(n²)，空间复杂度是O(n)。那么有什么优化算法吗？此时就可以考虑分治把时间复杂度降到O(nlogn)，并且思考分治的临界条件。接下来，可能还能想出最优解，将时间复杂度降O(n)，空间复杂度降到O(1)，并且编写代码，测试。

&emsp;&emsp;在45-60min内，可以如上进行算法设计，编写代码并完成测试，分析复杂度，这个面试就很成功了。

# 二 全书框架

&emsp;&emsp;**面试不仅仅是能够聪明快速地选择数据结构和设计算法。**举个例子，你也需要知道如何选择合适的公司，如何推销自己，在面试中卡住了如何寻求帮助，如何表达对企业的热情。这些方面是1-3章的主题，并且总结在P8的[**表格1.1**]()中，没空的同学，参考P9**[表格1.2]()**的解题学习指导，根据个人可支配时间**选择性做题**

- CH1 面试准备
- CH2 如何在面试中中表达自己
- CH3 从面试官角度看面试
- CH4 复习解题

- CH5-15 基本数据结构 & 基本算法（面试题的基础），例如
  - 数组，二叉搜索树...
  - 二分搜索、快排...
- CH16-19 高级算法和设计原则，例如
  - 动态规划
  - 启发式算法
  - 图
- CH20 并行程序设计

- CH21-24 系统设计、编程语言概念、面向对象设计、通用工具

  多数公司不问这些问题，多是架构师、高级工程师、高级专家才问，个人要根据目标企业来决定投入的精力。

# 三 EPI的编辑风格

请阅读P11的第一部分来熟悉**C++**或者**C++11**

### 1. 提问步骤

1. 建立**上下文**，e.g. 生活场景or一个例子

2. 提出**问题**（不会给具体的输入格式）P15

   问题的**输入**是什么？**约束条件**有哪些？要求**输出**什么？

3. 给出**小提示**（就像面试卡壳时的提示）

### 2. 解答步骤

1. 简单的**暴力解法**
2. 分析暴力算法的**时空复杂度**，低效的原因分析，改进方式
3. 暴力算法的**改进**
4. 提出**更有效的算法**
5. **编码**关键步骤
6. 分析**时空复杂度**
7. 列出**变量**

# 四 预备知识

- 熟悉本科阶段的数据结构和算法知识
- 并发性和系统设计需要具备锁、分布式系统、操作系统的知识
- 后面几章的内容，例如动态规划、图、贪心比较高级，可能需要研究生or专业知识
- 对每章开头的内容不熟悉的话查算法教科书。**教科书很多，精通一两本而不是表面上看很多**，推荐以下
  - [Algorithms by Dasgupta]()
  - [Algorithms by Cormen]()

