# 面试策略

- [一 解题](#一-解题])
- [二 呈现解法](#二-呈现解法)
- [三 了解面试官和公司](#三-了解面试官和公司)
- [四 常见问题](#四-常见问题)
- [五 其他建议](#五-其他建议)
- [六 从失败中学习](#六-从失败中学习)
- [七 谈offer（to do）](#谈offer-to-do)

1-1常见的1h面试 = 5min自我介绍&简历提问 + 5~15min基本编程概念提问 + 1~2题算法题

# 一 解题

## 1. 弄清题意

很多人着急做题，但是一旦一开始审题错误就糟了。最好的弄清提议的方式是，提一个case：“如果xxx，我输入xxx，得到的应该是xxx，对吗？”此外，也可以问面试官对时空复杂度的要求。

## 2. 思考具体的问题

抽象的问题，举实例理解帮助思考

## 3. 边想边说

连贯的方式帮助自己解题，面试官也可及时指出正确的解题方向

## 4. 应用套路

复杂问题中找到小模块，复用现有套路，包括好的数据结构or算法，例如分治、递归、动态规划、映射为图等等 （CH4）

# 二 呈现解法

## 1. 库

不要重复造轮子啦，直接使用库，尤其是数据结构

## 2. 注意顶层算法

可以先写好函数，后面再补函数的实现，添加一些TO DO的注释呈现思路

## 3. 使用白板

和做工程不同，白板面试要快，变量名最好不超过7个字符。循环变量用ijk，数组用ABC，容器用uvw，字符串用s

## 4. 假设输入有效

时间要紧，假设输入有效，关注核心算法

## 5. 测试临界条件

有时间就写临界条件代码，时间有限就向面试官陈述，表明有临界条件的意识

## 6. 语法

面试官很难发现小的语法错误，但是编码完要浏览一下检查大的语法错误

## 7. 内存管理

内存释放

## 8. 面试官不是图灵

如果代码太长（超过70行），可能是方向错误

# 三 了解面试官和公司

通过搜索或者社交软件，了解面试官和公司。让面试官知道你了解他们有利于破冰，并且给他们对公司很感兴趣的感觉。此外，如果拿到offer，选择是否是否去这家公司，提前了解并且在面试过程中和面试官聊自己感兴趣的部分。

为了了解公司，可以提前了解企业的愿景、使命、历史、组织、产品和技术，可以聊一聊为什么这家公司吸引你，并且提出一些感兴趣的问题。也可以思考一些具体的问题和你认为可以为这家公司做的事情。

# 四 常见问题

通常面试官会问起你曾经的项目，这些问题的核心是问以下问题

## 1. 面试者可以讲清楚一个复杂的概念吗？

工程团队，沟通✔

## 2. 面试者对自己的工作是否热情？

如果对自己的工作有热情，眼睛会放光，聊过去的项目可以检验

## 3. 面试者对某些项目是否有潜在的兴趣呢？

# 五 其他建议

## 1. 诚实

对简历上的每一句话负责

## 2. 保持积极的态度

## 3. 不要道歉

没有必要为低GPA，粗糙的编程技能道歉，事实就是事实。如果你不相信自己，别人也不会相信你

## 4. 面试不谈薪酬福利

这是拿到offer之后和HR谈的

## 5. 外形

干净整洁，比面试方正式一点点

## 6. 注意肢体语言

# 六 从失败中学习

面试挂掉很正常，有技术和非技术方面的原因。可能是没有回答到问题的关键点，例如时空复杂度没有达到要求，例如和简历相关但是超出简历的问题，例如在你的意向城市不招聘了，其他候选人更匹配等。你不会得到反馈，只能自己思考分析，拼凑起失败的原因，从中学习。

# 七 谈offer（to do）

没到纸上的都不是offer。

